目次
第一章 総則（第一条・第二条）
第二章 盗難自動車等の処分の防止のための特定自動車等解体保管業に係る措置（第三条―第十五条）
第三章 自動車等の盗難の防止に資する情報の周知（第十六条）
第四章 雑則（第十七条―第二十二条）
第五章 罰則（第二十三条―第二十八条）
附則
第一章 総則
（目的）
第一条 この法律は、自動車等の窃取を防止するためには盗難自動車等の処分を防止することが重要であることに鑑み、特定自動車等解体保管業について自動車等の受取りの相手方の氏名等の確認を義務付ける等の措置を講ずること等により、自動車等の窃取の防止に資することを目的とする。
（定義）
第二条 この法律において、次の各号に掲げる用語の意義は、当該各号に定めるところによる。
一 自動車 道路運送車両法（昭和二十六年法律第百八十五号）第二条第二項に規定する自動車をいう。
二 自動車等 自動車及び自動車の部品（自動車又は自動車の部品が切断された後に残存する物を含む。第四号において同じ。）をいう。
三 盗難自動車等 窃取された自動車等をいう。
四 特定自動車等解体保管業 自動車等の解体（自動車等から自動車の部品を分離し、又は自動車等を切断することをいう。次条第一項及び第二十二条において同じ。）又は保管を行う事業をいう。
第二章 盗難自動車等の処分の防止のための特定自動車等解体保管業に係る措置
（特定自動車等解体保管業の届出）
第三条 特定自動車等解体保管業を営もうとする者は、国家公安委員会規則で定めるところにより、事業所（自動車等の解体又は保管を行う施設をいう。以下この章において同じ。）ごとに、氏名又は名称、住所、事業所の所在地、規模及び設備の概要その他国家公安委員会規則で定める事項を、当該事業所の所在地を管轄する都道府県公安委員会（以下この章及び第十七条において「公安委員会」という。）に届け出なければならない。この場合において、その届出には、国家公安委員会規則で定める書類を添付しなければならない。
２ 前項の規定による届出をした者は、当該届出に係る事業所の所在地における特定自動車等解体保管業を廃止したとき又は同項の規定により届け出た事項（事業所の所在地を除く。）に変更があったときは、国家公安委員会規則で定めるところにより、その旨を公安委員会に届け出なければならない。この場合において、その届出には、国家公安委員会規則で定める書類を添付しなければならない。
（届出番号等の通知）
第四条 公安委員会は、前条第一項の規定による届出があったときは、当該届出に係る事業所を識別するための番号、記号その他の符号（次条第一項において「届出番号等」という。）を当該届出をした者に通知しなければならない。
（氏名等の表示）
第五条 第三条第一項の規定による届出をした者は、国家公安委員会規則で定めるところにより、事業所ごとに、公衆の見やすい場所に、その氏名又は名称、届出をした公安委員会の名称及び届出番号等（次項において「氏名等」という。）を表示しなければならない。
２ 第三条第一項の規定による届出をした者は、その事業の規模が著しく小さい場合その他の国家公安委員会規則で定める場合を除き、国家公安委員会規則で定めるところにより、その氏名等を電気通信回線に接続して行う自動公衆送信（公衆によって直接受信されることを目的として公衆からの求めに応じ自動的に送信を行うことをいい、放送又は有線放送に該当するものを除く。第十六条において同じ。）により公衆の閲覧に供しなければならない。
（名義貸しの禁止）
第六条 第三条第一項の規定による届出をした者は、自己の名義をもって、他人に特定自動車等解体保管業を営ませてはならない。
（本人特定事項の確認）
第七条 特定自動車等解体保管業を営む者は、自動車等の受取りを行おうとするときは、当該受取りの相手方から身分証明書等（身分証明書、運転免許証、行政手続における特定の個人を識別するための番号の利用等に関する法律（平成二十五年法律第二十七号）第二条第七項に規定する個人番号カードその他の相手方の住所、氏名及び年齢又は生年月日を証する資料（一を限り発行され又は発給されたものに限る。）をいう。）の提示を受けることその他の国家公安委員会規則で定める方法により、当該受取りの相